[Genius Girlfriend]
[Episode 8]
[Papan Pengumuman]
Pagi.
[Klasemen Tantangan Kelas]
Pagi, si Penakut.
[Daftar Kehormatan]
Kamu bangun kepagian, ya?
Datangnya pagi sekali.
[Awal yang Baru, Perjalanan yang Baru]
Shen,
kamu masih sedang menjalankan misi
tidak boleh bicara, ya?
Aku malas meladenimu,
si Penakut.
Pagi, Xia.
Pagi, Tingting.
Semalam aku bermimpi
bahwa aku terlempar
dari wahana ayunan raksasa.
Kemarin aku sama sekali tidak bisa tidur.
Aku sepertinya sedikit insomnia.
Mungkin karena terlalu bersemangat bermain
di siang hari.
Apa yang terjadi selama akhir pekan?
Siapa suruh kamu berlatih piano
di akhir pekan
dan tidak ke taman hiburan bersama kami?
Jadi, sepertinya hubunganmu
dengan Lin Zhixia
mengalami kemajuan besar.
Baiklah.
Karena kamu mengaku
sebagai orang yang serbatahu
dan tidak ada hal yang tidak kamu ketahui,
aku akan memberitahumu gosip terbaru.
Aku dan Lin Zhixia
sudah menjadi teman baik.
Sebenarnya apa yang sudah kulewatkan?
Kalian tidak mengajakku bermain.
Silakan masuk.
Kepala Bagian.
Anda mencariku?
Aku memanggilmu ke sini
terutama ingin membahas
tentang pendaftaran kelas eksperimenmu.
Lin Zeqiu,
menurutku,
kamu tidak begitu cocok
untuk kelas eksperimen.
Kenapa?
Sekarang nilaiku sudah...
Aku sudah lihat nilaimu.
Lihatlah,
nilaimu semester ini
naik sepuluh peringkat dari semester lalu.
Bagus sekali, ada kemajuan.
Kalau ada kemajuan,
kenapa tidak boleh masuk?
Aku sudah tahu
tentang permintaanmu.
Namun, pihak sekolah
punya pertimbangannya sendiri.
Nilaimu memang tinggi,
tetapi tingkat ketepatanmu
untuk soal tersulit
masih di bawah 50 persen.
Sini, kamu lihatlah.
Sebenarnya, latihan utama
kelas eksperimen ini adalah
latihan soal-soal tersulit.
Aku takut kamu tidak bisa mengikuti.
Apalagi, tingkat kesulitan
les tambahannya terlalu tinggi.
Jadi,
kusarankan
agar kamu jangan masuk
ke kelas eksperimen.
Bawa kembali formulir pendaftaran ini.
Kepala Bagian, aku benar-benar ingin
masuk ke kelas eksperimen.
Lin Zeqiu,
kamu jangan salah paham.
Bukan berarti masuk ke kelas eksperimen
baru disebut sukses.
Seandainya aku mengizinkanmu
masuk ke kelas eksperimen,
bagaimana kalau kamu
tidak bisa mengikuti
dan tidak bisa beradaptasi?
Bukankah harus kembali lagi?
Kalau begitu, sebesar apa
tekanan psikologis yang akan kamu alami?
Benar, 'kan?
Kamu tahu Jin Baihui dari kelas 10, 'kan?
Dia pergi ke kelas unggulan di Beijing.
Alhasil? Tidak bisa mengikuti,
jadi kembali.
Bahkan harus tinggal kelas satu tahun.
Kepala Bagian,
bisakah Anda memberiku kesempatan lagi?
Lin Zeqiu,
kamu jelas-jelas bibit yang bagus.
Jika kamu terus belajar
secara teratur seperti ini,
kamu pasti akan diterima
di universitas bagus yang kamu inginkan.
Adapun masalahmu tentang soal tersulit,
aku sudah mencarikan guru
yang sangat baik untukmu.
Permisi.
Benar, yaitu Lin Zhixia.
Aku permisi dulu, Kepala Bagian.
Kak, sebenarnya apa yang membuatmu marah?
Kamu sudah hebat sekarang.
Bisa-bisanya kamu menjadi guruku
di depan guru.
Aku sudah memberi tahu Kepala Bagian Sui
bahwa kamu pasti tidak akan mau kubimbing.
Kepala Bagian Sui yang bilang
dia akan membujukmu,
makanya aku datang.
Selain itu, aku memang bisa membantumu
tentang soal tersulit.
Aku tidak butuh bantuanmu.
Kak, tunggu.
Tadi kamu terlalu terburu-buru
meninggalkan kantor.
Kepala Bagian Sui menyuruhku
mengembalikan formulir pendaftaran
kelas eksperimenmu.
Aku tidak mau lagi.
Bantu aku buang saja.
Lalu,
jangan panggil aku kakak di sekolah.
Lin Zhixia.
Kenapa kamu belum kembali ke kelas?
Cepatlah, nanti terlambat.
Kita lanjutkan lagi.
Pada informasi grafik ini,
situasi perubahannya
dan sumbu t, v,
v adalah positif atau negatif.
Apakah ada yang tidak dipahami?
Baik, setelah paham,
kita akan lanjut membahas.
Arah gerak ini
tergantung pada kuadran sumbu t,
v di atas sumbu t adalah positif,
v di bawah sumbu t...
Lin Zhixia.
Apa isi
dari amplop itu?
Tidak ada apa-apa.
Aku sudah melihatnya hari ini.
Selain itu, bukankah kita teman terbaik?
Bisakah aku melihat amplop itu?
Yang ini benar-benar tidak boleh.
Nilai k kita akan makin besar.
Mereka.
Lalu, ini berarti percepatan a kita
juga akan makin besar.
Senior.
Ada beberapa hal
yang ingin kukatakan padamu.
Aku tidak suka
gadis yang hanya bisa belajar.
Namun, aku benar-benar
sudah sangat lama menyukaimu.
Kalau kamu sungguh merasa
nilai akademikku terlalu bagus,
aku bisa berubah untukmu.
Aku tidak akan membaca buku lagi.
Tidak.
Tetap saja tidak mungkin.
Senior, tunggu sebentar.
Ini adalah isi hatiku.
Semuanya sudah kutulis di dalam surat.
Kuharap kamu bisa membacanya baik-baik.
Kamu simpan dan baca saja sendiri.
Lalu,
ke depannya jangan ganggu aku.
Lin Zhixia.
Kamu kenapa?
Pikiranmu melayang, ya?
Ini karena kakakku.
Lin Zeqiu?
Jangan, jangan menunjuk.
Dia melarangku
mengakuinya sebagai kakak di sekolah.
Kenapa?
Dia sedikit canggung.
Meskipun aku juga kesal padanya,
kamu jangan memberi tahu
orang lain bahwa dia kakakku.
Kalau dia tahu, dia akan mengomeliku lagi.
Atas dasar apa?
Kenapa harus menuruti semua perkataannya?
Kalau aku punya adik sepertimu,
aku bahkan akan memberi tahu
anjing yang lewat.
Dia malah tidak mau mengakuimu.
Tidak bisa.
Aku akan membawamu mengakui keluargamu.
Mengakui keluarga?
Sekarang saja,
jam istirahat ada banyak orang.
Masalah seperti ini
harus dijelaskan secara sekaligus.
Xia.
Apakah itu senior yang kamu sukai?
Jangan menunjuk.
Bagaimana kalau ketahuan?
Benar-benar tampan, gagah, dan berkarisma.
Kenapa kamu
tidak menyatakan perasaanmu padanya?
Daripada memilih hari,
lebih baik sekarang,
ayo pergi hari ini saja.
Tidak mau.
Aku belum siap.
Apalagi, ada banyak orang.
Bagaimana kalau ditolak?
Ayo.
Tidak bisa.
Aku sudah berjanji padanya.
Tidak akan.
Ayo, kita pergi.
Aku tidak mau.
- Sungguh tidak mau.
- Ayo pergi.
Ayo pergi.
Sungguh tidak bisa.
Kalau aku ke sana, dia bisa marah besar.
Lin Zhixia.
Aku...
Ada soal yang tidak kupahami.
Bantu aku melihatnya.
Lin Zhixia.
Apakah kamu sedang ada pikiran?
Tidak ada.
Aku hanya merasa
kehidupan ini sangat panjang.
Kita akan bertemu banyak orang.
Namun,
di setiap usia, ada hal
yang seharusnya dilakukan di usia itu.
Di usia kita sekarang,
hal terpenting adalah belajar.
Jadi, jangan biarkan hal apa pun
mengganggu kita belajar.
Kenapa kamu tiba-tiba mengatakan ini?
Aku tahu tentang ini.
Baguslah kalau tahu.
[Perekrutan Klub Astronomi]
[Klub Astronomi]
Ada urusan?
Aku mau bergabung dengan Klub Astronomi.
Alasannya?
Aku sangat tertarik dengan astronomi.
Aku suka melihat bintang sejak kecil.
Aku juga pernah membaca
buku Astronomi Populer karya Flammarion.
Benarkah?
Kalau begitu, beri tahu aku,
Rabu malam minggu lalu,
apa nama bintang paling terang
di sebelah bulan?
Bintang...
Bintang Utara.
Rabu lalu adalah bulan baru,
sama sekali tidak bisa melihat bulan.
Bintang Utara selalu berada
di sebelah utara,
tidak mungkin muncul di sebelah bulan.
Jadi, sebenarnya apa alasanmu bergabung
dengan Klub Astronomi?
Aku hanya ingin bergabung
dengan Klub Astronomi.
Semua orang boleh bergabung
Ini adalah hakku.
Aku koreksi sedikit,
bukan semua orang
bisa bergabung dengan Klub Astronomi,
melainkan semua orang
bisa mendaftar ke Klub Astronomi.
Namun, memutuskan apakah seseorang
berhak bergabung
dengan Klub Astronomi atau tidak
adalah kewajibanku
sebagai wakil ketua klub.
Apa kamu pernah mendengar
tentang gadis bernama Lin Zhixia?
Pernah, kenapa?
Kudengar IQ-nya sangat tinggi.
Sejak kecil selalu menjadi
juara pertama di angkatannya,
pemodelan matematikanya juga sangat hebat.
Benarkah?
Bukankah klub kita
sedang kekurangan orang?
Kalau dia bisa bergabung dengan klub kita,
maka dalam acara pemilihan klub
akhir tahun nanti,
kita pasti bisa memenangkan penghargaan.
Dia itu pintar dalam belajar,
tapi belum tentu memahami astronomi.
Mungkin saja dia
adalah pemain serbabisa yang berbakat.
Kita adalah Klub Astronomi,
bukan tempat kursus.
Bukan siapa pun yang mau
bisa langsung bergabung.
Kenapa reaksimu besar sekali?
Bukan, maksudku,
brosur rekrutmen kita sudah disebarkan.
Pasti akan ada bibit-bibit unggul,
kamu jangan terlalu khawatir.
Begini, kamu adalah wakil ketua klub.
Kamu coba cari Lin Zhixia
dan tanyakan padanya.
Kalau dia bersedia, tentu lebih bagus.
Kalau dia tidak bersedia,
kita juga tidak bisa memaksa.
Aku...
Semuanya demi klub.
Jangan menolak, ya.
Aku pergi dulu.
Ada apa, Kak?
Tidak ada apa-apa.
Aku keluar untuk mengambil segelas air.
Apa ada soal
yang mau kamu tanyakan padaku?
Tidak ada.
Aku hanya haus.
Makanlah.
Tadi di Papan Pengumuman,
aku melihat Klub Astronomi
sedang merekrut anggota baru.
Tidak kusangka, di sekolah kita
ternyata ada klub yang begitu canggih.
Kenapa? Tim basket
belum cukup membuatmu sibuk?
Masih tertarik dengan Klub Astronomi?
Mana berani aku memikirkan
klub secanggih ini?
Aku hanya merasa, Lin Zhixia,
ini lumayan cocok untukmu.
[Harap jangan berisik
di dalam perpustakaan]
Aku tidak pernah berpikir untuk ikut klub.
Namun, keluargaku selalu berlangganan
majalah tentang astronomi.
[Harap jangan berisik
di dalam perpustakaan]
Klub Astronomi
cukup menarik juga.
Benar, 'kan?
Cahaya bintang di matamu
adalah atom
yang lahir 13,8 miliar tahun yang lalu
pada saat Ledakan Besar.
Melintasi ruang dan waktu
hanya untuk menerangi mataku
pada saat ini.
Lin Zhixia.
Kamu adalah Lin Zhixia, 'kan?
Aku Ye Wenxi, Ketua Klub Astronomi.
Halo.
Sebenarnya, aku sangat ingin
kamu bergabung dengan Klub Astronomi kami.
Kudengar matematikamu juga sangat hebat.
Sebenarnya, inti dari astronomi
adalah matematika.
Menurutku, kamu sangat cocok
dengan gaya klub kami.
Aku belum yakin
apakah masih punya tenaga
untuk bergabung dengan klub.
Ketua Klub.
Apakah Klub Astronomi kalian
biasanya hanya
melihat bintang atau sejenisnya?
Observasi tentu juga adalah
bagian yang sangat penting.
Namun, kami masih punya
harta paling berharga
yang kami simpan rapat-rapat.
Biasanya tidak akan asal dikeluarkan,
yaitu akun akses observasi
untuk anak magang
di Observatorium Gunung Zijin.
Benarkah?
Benar.
Namun, ini hanya terbuka
untuk anggota klub kami.
Kamu jangan ragu-ragu lagi.
Aku menyuruh Lin Zeqiu menemuimu,
tujuannya agar kamu segera
bergabung dengan kami.
Dia tidak memberitahuku soal ini.
Tidak memberitahumu?
Tidak mungkin, aku sudah memberitahunya.
Tidak penting.
Sekarang aku secara resmi mengundangmu
untuk bergabung dengan klub kami.
Biar kupertimbangkan sebentar.
Baik.
Pintu Klub Astronomi
selalu terbuka untukmu.
Ketua klub mengundangmu secara pribadi,
untuk apa kamu mempertimbangkannya?
Bukankah kamu ingin bergabung?
Aku memang ingin bergabung.
Bagaimana jika...
Maksudku, bagaimana jika
ada orang yang tidak ingin aku bergabung?
Siapa yang berani
melarang Kak Xia bergabung? Coba saja.
Aku akan langsung menemuinya
untuk berbicara
dan membahas masalah ini dengannya.
Sungguh ada orang seperti itu.
Tidak apa-apa, aku akan menanganinya.
Siapa? Coba beri tahu aku.
Kerjakan soalnya.
Lupa mengerjakan soal.
Tang Tingting.
Aku ingin tanya sesuatu.
Ada apa?
Apakah Lin Zhixia
mengalami masalah?
Apakah kamu menyadari sesuatu?
Aku hanya merasa
dia agak aneh beberapa hari ini.
Apakah ada hubungannya dengan kakak kelas?
Tidak ada apa-apa.
Lagi pula, bukan masalah besar.
Tidak apa-apa.
Jadi, sungguh ada masalah?
Aku sudah berjanji padanya.
Aku tidak boleh memberi tahu orang lain
soal hubungan mereka.
Hubungan? Hubungan apa?
Bagaimana kalau
kamu bertanya langsung padanya?
Dulu,
setiap kali ada masalah,
dia akan langsung memberitahuku.
Namun, kali ini tidak.
Aku pun berpikir,
apakah dia punya sesuatu
yang sulit untuk dikatakan?
Dia memang sangat pintar,
tetapi dia terlalu mudah
memercayai orang lain.
Aku hanya takut dia ditipu orang.
Menurutku,
dia tidak memberitahumu
mungkin karena ini adalah
masalah pribadinya.
Selain itu, kita semua
sedang dalam masa pubertas,
terjadi hal seperti ini
juga bisa dimaklumi, 'kan?
Namun, kamu tidak perlu terlalu khawatir.
Dia tidak akan tertipu.
Aku sudah memberinya beberapa saran,
seharusnya bisa segera diselesaikan.
Baiklah.
Lalu, jika Lin Zhixia butuh bantuan,
tolong kamu harus memberitahuku.
Aku selalu merasa ada yang aneh.
Lin Zeqiu.
Sedang apa kamu di sini?
Ayo pergi.
Ada apa?
Ketua Klub Astronomi menyuruhmu
datang untuk merekrutku.
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Apakah kamu tidak ingin aku bergabung?
Aku hanya khawatir
kalau kita berdua berada di satu klub,
hubungan kita akan mudah terbongkar.
Hanya karena takut
hubungan kita terbongkar, kamu...
Kamu malah mengabaikan minat
dan hobi adik kandungmu sendiri?
Aku tidak bermaksud begitu.
Kalau begitu,
kamu yang bergabung,
aku yang mundur, bagaimana?
Aku tidak mau.
Kamu sendiri juga
sangat menyukai astronomi.
Aku tidak butuh kamu mengalah untukku.
Ini bukan masalah mengalah atau tidak.
Aku...
Pokoknya, kita berdua
tidak boleh berada di dalam satu klub.
Kak.
Inti masalah ini bukan pada klubnya,
melainkan pada dirimu
yang tidak ingin membiarkan orang-orang
mengetahui hubungan kita berdua.
Aku benar-benar tidak mengerti,
kenapa kamu tidak membiarkan semua orang
mengetahui bahwa aku
adalah adik kandungmu?
Jangan berteriak,
nanti semuanya bisa dengar.
Jika semua orang
mendengar dan tahu aku adik kandungmu,
masalah ini akan selesai.
Baiklah.
Kalau begitu, aku akan menjelaskannya
perlahan kepadamu, ya?
Sekarang bukan waktunya
untuk membicarakan hal ini, 'kan?
Cara menyelesaikan masalah ini
sangat langsung.
Kamu pergi beri tahu teman-temanmu.
Jika kamu tidak mau bilang,
aku yang bilang.
Jangan, kita pindah tempat.
Kita pindah tempat,
nanti kujelaskan pelan-pelan padamu.
Ayo.
Kamu selalu begini.
Kujelaskan padamu.
- Kenapa?
- Kita pindah tempat.
Kita pindah tempat,
nanti kujelaskan padamu.
Bicara saja di sini.
Jangan bicara di sini.
Kenapa kamu merundung wanita?
Eh, kenapa kamu selalu ikut campur?
Kamu malah merasa benar merundung wanita?
Siapa yang merundung wanita?
Kamu yang mengganggu
Lin Zhixia setiap hari, oke?
Yang mengganggu Lin Zhixia itu kamu!
Katakan sekali lagi.
Aku sudah lama tidak suka melihatmu.
Aku juga tidak suka melihatmu.
Apa maksudmu? Mau berkelahi?
Ayo!
Lin Zeqiu, kami datang membantumu.
Kenapa? Kalian merasa hebat
karena menang jumlah, ya?
- Memang hebat.
- Anak kelas 11 merundung orang, ya?
Jangan berkelahi!
-  Gawat!
- Jurus sapu sakti!
Jiang Yubai berkelahi
dengan anak kelas 11.
Memangnya anak kelas 11 sehebat apa?
- Ayo!
Jangan berkelahi lagi!
Kalian jangan berkelahi lagi!
Kak?
Duan Qiyan?
Kamu juga ada di sini?
Jaga dirimu baik-baik,
jangan sampai terluka.
Kamu juga, hati-hati.
Jangan berkelahi!
Semuanya tenang sedikit!
Saat itu,
ketika melihat pemandangan kacau ini
dari luar kerumunan,
aku tiba-tiba merasa konyol
sekaligus sedih.
Pertarungan sapu tanpa sebab ini
berakhir dengan aku dan beberapa temanku
mendapat surat peringatan disiplin.
Tentu saja,
termasuk Lin Zeqiu.
Namun, aku selalu tahu,
aku dan Lin Zeqiu tidak seperti ini.
Aku masih tidak bisa memahami
sebenarnya masalah apa yang membentang
antara aku dan kakakku.
Aku sebenarnya sudah tahu sejak lama
bahwa Lin Zeqiu adalah kakakmu.
Bagaimana mungkin?
Kamu sama sekali tidak terlihat
seperti sudah mengetahuinya.
Kamu dan kakakmu
sepertinya memiliki hubungan
yang berbeda dengan kakak beradik lainnya.
Dulu dia tidak seperti ini.
Dia sangat baik kepadaku.
Saat kecil,
teman-temannya selalu
datang ke rumah mengajaknya bermain.
Dia sangat ingin pergi keluar,
tetapi saat itu
aku tidak punya banyak teman.
Aku pun memohon padanya
untuk tinggal di rumah menemaniku.
Lalu dia benar-benar akan tinggal di rumah
dan menemaniku bermain sosok tali
seharian penuh.
Bermain sosok tali?
Kakak yang sangat hebat.
Ada satu kali lagi,
dia curiga dirinya terkena
penyakit mematikan,
lalu dia menulis sebuah surat wasiat.
Di dalam surat wasiat itu tertulis begini,
"Adikku adalah seorang anak cengeng,
tolong Ayah dan Ibu
harus lebih memperhatikannya
dan menghiburnya."
Selain itu,
dia meninggalkan celengan
dan model mobil
kesayangannya untukku.
Sejak saat itu, tidak peduli
seburuk apa pun emosinya
atau sepedas apa pun mulutnya,
setiap kali aku mengingat kejadian ini,
aku selalu merasa
bahwa dia pasti menyayangiku.
Lalu hubungan kalian
mulai berubah sejak kapan?
Mungkin sejak mulai bersekolah.
Dia mungkin juga mengalami
tekanan belajar yang cukup besar,
jadi dia jarang memedulikanku.
Dia belajar dengan sangat giat,
sering kali belajar hingga larut malam.
Aku merasa kasihan melihatnya,
selalu ingin mengajarinya materi pelajaran
untuk membantunya.
Lalu dia akan menjadi sangat galak padaku.
Setelah aku masuk SMA,
dia malah makin parah.
Malam sebelum hari pertama sekolah
dia memperingatkanku,
dan tidak mengizinkanku
memanggilnya kakak di sekolah.
Aku benar-benar tidak mengerti kenapa.
Setelah mendengarkan ceritamu,
aku sepertinya tahu apa alasannya.
Kenapa?
Mungkin karena
harga diri.
Harga diri?
Kenapa?
Memiliki seorang adik yang begitu hebat,
pastilah menjadi hal
yang cukup memberikan tekanan.
Coba kamu pikirkan,
dulu aku juga pernah merasa tertekan
karena kehebatanmu.
Aku merasa hanya dengan menyusulmu,
barulah aku pantas
untuk berdiri berdampingan denganmu.
Kakakmu pasti juga begitu.
Dia berharap suatu hari nanti
dia bisa pantas menyandang
gelar sebagai "Kakaknya Lin Zhixia".
Aku rasa pada saat itu tiba,
barulah dia akan memberitahukannya kepada
seluruh dunia dengan penuh percaya diri.
Benarkah?
Lihatlah,
mirip bintang tidak?
Dulu sekali,
saat orang-orang menghubungkan
titik-titik bintang
untuk membentuk rasi bintang,
mereka juga akan memilih bintang
dengan tingkat kecerahan yang serupa.
Coba bayangkan.
Jika orang yang sangat kamu sayangi
adalah bintang
yang paling terang di langit malam,
tentu saja kamu ingin berusaha keras
untuk bersinar seperti dirinya.
Dengan begitu, barulah bisa
ditemukan secara bersamaan,
didefinisikan,
dan eksis sebagai
satu rasi bintang yang sama.
Aku mengerti.
Aku harus mencari waktu
untuk berbicara baik-baik dengannya.
Namun,
aku harus memikirkan cara yang lebih baik.
Kamu sangat pintar,
pasti bisa memikirkannya.
Jiang Yubai.
Aku menyadari satu hal.
Setiap hari aku merasa
sangat senang saat melihatmu.
Aku hanyalah sebuah jaringan saraf
tiruan pembelajaran mendalam yang biasa.
Tujuan fungsiku adalah
membuat hidupku menjadi lebih bahagia.
Setiap kali aku condong ke arahmu,
aku akan mendapatkan umpan balik positif.
Jadi...
Jadi, Lin Zhixia,
bicaralah pada intinya.
Kamu sangat baik.
Lumayanlah.
Mau ke mana kamu membawa sikat?
Apa maksudmu?
Sedang apa? Kamu kenapa?
Aku mau menghapus semua ini!
Jangan dihapus.
Kenapa?
Eh, kamu sedang apa?
Jangan digosok lagi.
Berikan padaku!
Lepaskan!
Tanganku!
Aku...
Aku tidak melukai tanganmu, 'kan?
Aku tidak sengaja.
Namun, ini memang salahmu sejak awal.
Kenapa kamu mau menghapus gambar itu?
Itu semua adalah gambar
yang kita lukis bersama saat kecil.
Bagaimana kalau kamu merusaknya?
Aku tidak mau jadi adikmu lagi.
Aku mau memutuskan hubungan denganmu.
Bicara apa kamu?
Apa maksudnya?
Kakak orang lain tahu bagaimana
memanjakan adiknya
dan melindungi adiknya.
Sedangkan kamu? Tidak ada
satu pun kata-kata baik untukku.
Teman-teman tidak mau bermain
denganku tidak apa-apa,
kakak kandungku sendiri malah
menghindariku, mewaspadaiku,
dan membenciku.
Sebenarnya apa kesalahanku?
Apakah aku sebegitu memalukan bagimu?
Dengarkan penjelasanku.
Aku tidak berpikir begitu.
Aku merasa
aku yang membuatmu malu.
Lihatlah, nilaimu sangat bagus.
Kamu hanya perlu belajar sebentar saja,
sementara aku harus memahaminya semalaman.
Kita sama-sama dilahirkan
dari orang tua yang sama,
gen kita juga sama.
Namun, aku merasa aku lebih bodoh darimu.
Jika bodoh, ya harus berusaha keras.
Aku pernah berpikir suatu hari nanti,
aku bisa masuk kelas eksperimen ini
dengan ketekunan,
agar orang-orang tidak akan mengatakan
bahwa kakaknya Lin Zhixia adalah
seorang kakak yang bodoh.
- Aku...
- Benar-benar bodoh.
Bodoh karena tidak tahu
tentang keacakan dan keragaman
dari kombinasi gen.
Bodoh karena tidak tahu
bahwa di dalam genmu sendiri
betapa banyak kelebihan dan bakat.
Kamu bodoh sampai-sampai bisa berpikir
bahwa dirimu akan
membuat adikmu sendiri malu.
Benar-benar bodoh.
Aku hanya berpikir,
kalau kamu juga punya seorang kakak
yang nilainya bagus,
sifatnya baik,
jago main basket,
dan juga lumayan tampan,
kamu pasti juga akan sangat bangga.
Untuk apa aku memikirkan
hal yang tidak mungkin seperti ini?
Aku sarankan kamu ulangi perkataanmu.
Maksudku itu
di dalam hatiku,
kamu sudah sangat amat hebat.
Aku ingin memberi tahu semua orang
bahwa kamu, Lin Zeqiu, adalah kakakku.
Bukan karena nilaimu bagus,
bukan karena kamu menguasai
berbagai macam olahraga,
juga bukan karena kamu tampan.
Itu karena kamu adalah
Lin Zeqiu yang paling
tidak ada duanya di dunia ini,
adalah orang yang paling
menyayangiku di dunia ini.
Aku mengerti.
Jangan menangis.
Untuk apa bersikap semanis ini?
Jangan menangis lagi.
Padahal tadi kamu bilang mau
memutuskan hubungan denganku.
Aku hanya ingin mendengar
kamu berkata jujur
dan mengobrol denganmu.
Aku sama sekali tidak rela
menghapus gambar-gambar itu.
Tanganmu tidak apa-apa, 'kan?
Aku bohong padamu.
Kamu berani mempermainkanku?
Memangnya kenapa
kalau aku mempermainkanmu?
Cepat minta maaf kepadaku.
Maafkan aku.
Kurang tulus.
Maafkan aku, Raja Lin Zeqiu.
Begitu baru benar.
Aku maafkan kamu.
Gambarlah.
Kamu menghapus gambar rusaku
saat aku berumur enam tahun.
Lihat, tidak ada yang terhapus.
Tadi kamu sengaja
menggosok dindingnya, ya?
- Bukan menggosok gambarnya, 'kan?
- Benar.
Kamu pintar sekali.
Aku bodoh sekali.
Aku benar-benar cukup bodoh.
Hal seperti ini saja
aku tidak bisa menyadarinya.
Di sini luntur sedikit.
Pagi, Nenek.
Pagi.
Xia mau pergi ke sekolah, ya?
Pagi, Nenek Leng.
Pagi.
Kamu ini hanya tahu menggodanya.
Apakah kamu sudah memberinya makan?
Sudah.
Jaga jarak 10 meter.
Tidak boleh bicara padaku.
Jangan ada kontak mata.
Jangan sampai orang salah paham.
Lin Zhixia,
bisakah kamu mendekat ke arahku?
Di belakangku tidak ada mata,
bagaimana aku bisa mengawasimu?
Kemari.
Ayo jalan.
Lin Zeqiu?
Apakah itu Lin Zeqiu?
Iya.
Ada apa ini? Ayo kita ke sana lihat.
Lin Zeqiu.
Lin Zhixia?
Kemari.
Lin Zhixia adalah adikku.
Lin Zeqiu, Lin Zhixia.
Pantas saja namanya sangat mirip.
Maaf, ya.
Adikmu benar-benar terlalu luar biasa,
jadi kami benar-benar tidak bisa
menghubungkan kalian berdua.
Satu murid teladan
yang sangat terkenal di seluruh sekolah
dan satu orang biasa yang tidak dikenal.
Apakah saudara kandung?
Jangan-jangan kamu anak pungut?
Meskipun dia anak pungut,
dia tetaplah kakakku.
Aku ini anak kandung.
Aku anak kandung.
Kenapa kamu malah mengeluarkanku?
Sebanyak 40 hingga 60 persen
kecerdasan manusia adalah bawaan lahir.
Lalu kalau dihitung
berdasarkan probabilitas,
aku sepertinya menerima manfaat
dari hukum kekekalan.
Walaupun bakat kakakku biasa saja,
dia sangat pantang menyerah.
Dulu ada satu
soal matematika yang tidak terlalu sulit,
dia tidak membiarkanku mengajarinya.
Dia memikirkannya sendiri
di kamar selama dua malam
dan akhirnya berhasil memecahkannya.
Bagaimana dengan kalian?
Apakah kalian berusaha sekeras dia?
Apakah kamu yakin sedang memujiku?
Walaupun kakakku selalu membentakku,
aku tahu
dia selalu sangat memedulikanku.
Dia memberikan uang saku
yang disimpannya kepadaku
dan beralasan itu dari Ayah.
Ibu tahu persis barang-barang
di warung rumah kami.
Setiap kali dia diam-diam
mengambil susu stroberi untukku minum,
saat ketahuan oleh Ibu,
dia selalu bilang dia sendiri
yang ingin meminumnya.
Dia sering dipukuli karena hal ini.
Selain itu, saat aku sakit dan demam,
dia diam-diam berjaga
di depan pintu kamarku.
Jika terjadi sesuatu padaku,
dia akan menjadi orang pertama
yang langsung menerobos masuk.
Ada juga bonekaku,
kakakkulah yang membantuku mencucinya.
Sedangkan kalian?
Apakah kalian memiliki kakak sebaik ini?
Apakah kamu bisa mendengarnya?
Tidak bisa dengar.
Sudahlah, mereka hanya bercanda denganmu.
Pergi sana.
Sampai jumpa.
Ternyata keluargamu membuka warung.
Lalu, apakah kamu punya
makanan ringan dan minuman
yang tidak ada habisnya?
Aku sangat iri kepadamu.
Bisakah kalian berdua menangkap intinya
saat mendengarkan orang lain berbicara?
Sebenarnya adikmu cukup imut.
Alangkah baiknya
kalau aku memiliki adik semanis dia.
Kamu benar-benar
pernah mencucikan bonekanya?
[Juara Emas Kompetisi Kakak Nasional]